Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/how-to/record_animation.po
Languages: zh_cn

source: Recording Animations of Simulations
zh_cn: 录制仿真动画

source: Isaac Lab supports two approaches for recording animations of physics simulations: the **Stage Recorder** and the **OVD Recorder**. Both generate USD outputs that can be played back in Omniverse, but they differ in how they work and when you’d use them.
zh_cn: Isaac Lab支持两种记录物理仿真动画的方法: **场景录制器** 和 **OVD录制器** 。两者都会生成可以在Omniverse中回放的USD输出，但它们在工作方式和使用场景上略有不同。

source: The `Stage Recorder`_ extension listens to all motion and USD property changes in the stage during simulation and records them as **time-sampled data**. The result is a USD file that captures only the animated changes—**not** the full scene—and matches the hierarchy of the original stage at the time of recording. This makes it easy to add as a sublayer for playback or rendering.
zh_cn: `场景录制器`_ 扩展监听在仿真过程中场景上所有运动和 USD 属性更改，并将其记录为 **时间采样数据** 。 最终结果是一个 USD 文件，只捕捉动画更改—**而不是**完整的场景—并且在记录时与原始场景的层次结构相匹配。这使得将其作为子图层进行播放或渲染变得更容易。

source: This method is built into Isaac Lab’s UI through the :class:`~isaaclab.envs.ui.BaseEnvWindow`. However, to record the animation of a simulation, you need to disable `Fabric`_ to allow reading and writing all the changes (such as motion and USD properties) to the USD stage.
zh_cn: 这种方法通过 :class:`~isaaclab.envs.ui.BaseEnvWindow` 内置在 Isaac Lab 的UI中。然而，为了记录仿真的动画，您需要禁用 `Fabric`_ ，以允许读取和写入所有更改（比如运动和USD属性）到USD场景。

source: The **OVD Recorder** is designed for more scalable or automated workflows. It uses OmniPVD to capture simulated physics from a played stage and then **bakes** that directly into an animated USD file. It works with Fabric enabled and runs with CLI arguments. The animated USD can be quickly replayed and reviewed by scrubbing through the timeline window, without simulating expensive physics operations.
zh_cn: **OVD Recorder** 旨在为更具可扩展性或自动化的工作流程而设计。它使用 OmniPVD 来捕获从播放场景中仿真的物理效果，然后直接将其“烘焙”到一个动画 USD 文件中。它支持 Fabric 功能，并可以通过 CLI 参数运行。通过在时间轴窗口中拖动来快速重播和查看动画 USD，无需进行昂贵的物理仿真操作。

source: Omniverse only supports **either** physics simulation **or** animation playback on a USD prim—never both at once. Disable physics on the prims you want to animate.
zh_cn: Omniverse 仅支持在 USD prim 上进行 **物理仿真** 或 **动画播放** ，不可同时进行。对希望进行动画的 prim 禁用物理效果。

source: Stage Recorder
zh_cn: 场景录制器

source: In Isaac Lab, the Stage Recorder is integrated into the :class:`~isaaclab.envs.ui.BaseEnvWindow` class. It’s the easiest way to capture physics simulations visually and works directly through the UI.
zh_cn: 在 Isaac Lab 中，场景记录器集成到 :class:`~isaaclab.envs.ui.BaseEnvWindow` 类中。这是捕捉物理仿真的最简单方式，并直接通过 UI 运行。

source: To record, Fabric must be disabled—this allows the recorder to track changes to USD and write them out.
zh_cn: 要记录，必须禁用 Fabric——这样才能让记录器跟踪 USD 的更改并将其写出。

source: Stage Recorder Settings
zh_cn: 场景录制器设置

source: Isaac Lab sets up the Stage Recorder with sensible defaults in ``base_env_window.py``. If needed, you can override or inspect these by using the Stage Recorder extension directly in Omniverse Create.
zh_cn: Isaac Lab 在 ``base_env_window.py`` 中使用明智的默认设置设置场景记录器。如果需要，您可以通过在 Omniverse Create 中直接使用场景记录器扩展来覆盖或检查这些设置。

source: Settings used in base_env_window.py
zh_cn: 在 base_env_window.py 中使用的设置

source: Example Usage
zh_cn: 示例用法

source: In standalone Isaac Lab environments, pass the ``--disable_fabric`` flag:
zh_cn: 在独立的 Isaac Lab 环境中，传递 ``--disable_fabric`` 标志:

source: After launching, the Isaac Lab UI window will display a "Record Animation" button. Click to begin recording. Click again to stop.
zh_cn: 启动后，Isaac Lab UI 窗口将显示一个 "Record Animation" 按钮。点击开始录制。再次点击以停止。

source: The following files are saved to the ``recordings/`` folder:
zh_cn: 以下文件被保存到 ``recordings/`` 文件夹中:

source: ``Stage.usd`` — the original stage with physics disabled
zh_cn: ``Stage.usd`` — 禁用物理的原始场景

source: ``TimeSample_tk001.usd`` — the animation (time-sampled) layer
zh_cn: ``TimeSample_tk001.usd`` — 动画（时间采样）图层

source: To play back:
zh_cn: 要回放:

source: Inside the Layers panel, insert both ``Stage.usd`` and ``TimeSample_tk001.usd`` as sublayers. The animation will now play back when you hit the play button.
zh_cn: 在“Layers”面板中，插入 ``Stage.usd`` 和 ``TimeSample_tk001.usd`` 作为子图层。现在，当您点击播放按钮时，动画将开始播放。

source: See the `tutorial on layering in Omniverse`_ for more on working with layers.
zh_cn: 查看 Omniverse 中的 `图层教程`_ ，了解更多关于图层工作的信息。

source: The OVD Recorder uses OmniPVD to record simulation data and bake it directly into a new USD stage. This method is more scalable and better suited for large-scale training scenarios (e.g. multi-env RL).
zh_cn: OVD 录制器 使用 OmniPVD 来记录仿真数据，并将其直接烘焙到新的 USD 场景中。这种方法更具可扩展性，更适合大规模训练场景（例如，多环境 RL）。

source: It’s not UI-controlled—the whole process is enabled through CLI flags and runs automatically.
zh_cn: 这不是通过用户界面控制的——整个过程是通过命令行标志启用的，并自动运行。

source: Workflow Summary
zh_cn: 工作流程总结

source: User runs Isaac Lab with animation recording enabled via CLI
zh_cn: 用户通过CLI运行 Isaac Lab ，启用动画录制。

source: Isaac Lab starts simulation
zh_cn: Isaac Lab 开始仿真

source: OVD data is recorded as the simulation runs
zh_cn: OVD 数据在仿真运行时记录。

source: At the specified stop time, the simulation is baked into an outputted USD file, and IsaacLab is closed
zh_cn: 在指定的停止时间，仿真被烘烤成一个输出的USD文件，并关闭IsaacLab。

source: The final result is a fully baked, self-contained USD animation
zh_cn: 最终结果是一个完全成型的、独立的 USD 动画

source: To record an animation:
zh_cn: 要记录动画:

source: The provided ``--anim_recording_stop_time`` should be greater than the simulation time.
zh_cn: 提供的 ``--anim_recording_stop_time`` 应大于仿真时间。

source: Currently, the final recording step can output many warning logs from [omni.usd]. This is a known issue, and these warning messages can be ignored.
zh_cn: 当前，最终录制步骤可以从 [omni.usd] 中输出许多警告日志。这是一个已知问题，可以忽略这些警告消息。

source: After the stop time is reached, a file will be saved to:
zh_cn: 停止时间达到后，文件将保存到:
